# **Проектная работа по дисциплине "Автоматизация машинного обучения", УрФУ.** 
## **Состав команды:**
1) Голиков Андрей (РИМ-120908) <br />
2) Худорожков Лев (РИМ-120908) <br />
3) Мишанина Дарья (РИМ-120908) <br />
4) Онучина Маргарита (РИМ-120908) <br />
## **Задача**
Создание пайплайна машинного обучения, в процессе которого происходит сбор/генерация обучающих данных, их предварительная обработка, обучение и валидация обученной модели. Каждая часть пайплайна должна находиться в отдельном .py-файлике. Пайплайн должен разворачиваться в docker-контейнере посредством оркестровки в Jenckis, датасеты должны управляться посредством DVC.<br />
## **Предустановки**
Для корректной работы, на вашей машине (или виртуальном окружении) должены быть установлены следующие модули: <br />
1) DVC, позволяющий вытаскивать данные из Yandex Object Storage; <br />
2) pandas и numpy, позволяющие работать с данными (обработка, анализ);
3) sklearn, позволяющий использовать инструменты для обработки данных и обучения моделей. <br />
## **Описание работы скриптов**<br />
Проект состоит из 5 скриптов:<br />
1) В data_creation.py происходит происходит разделение выборки на тренировочную и валидационную. <br />
Результат сохранятся в папку temp_data;<br />
2) В data_preprocessing.py происходит обработка данных: нормализация числовых и приведение к унитарному коду категориальных данных. <br />
Результат сохраняется в папку temp_data;<br />
3) В model_learning.py происходит обучение модели линейной регрессии SGDRegressor на тренировочной выборке и сохранение в корневую папку проекта; <br />
4) В model_deployment.py происходит запуск сервера Streamlit, на котором можно увидеть конечную метрику; <br />
5) Файл pipe содержит набор инструкций для Jenkins. В него входит установка необходимых библиотек, вытягивание данных из dvc-репозитория, разворот docker-контейнера и запуск вышеописанных скриптов. Исходные файлы вытягиваются Jenkins'ом из git-репозитория с помощью SCM.
